こんにちは。こんにちは。重大発表があると。重大発表でございます、皆さん。ということで、緊急で動画を回しております。
懐かしい、そのくだり。緊急で収録しております。YouTuberさんのね。YouTuberさんの真似をしております。緊急で真似をしております。緊急で真似。緊急で真似をしてる。緊急で真似をしております。
今日なんとね、ティーチャーティーチャーの書籍が予約開始されるということで。 よっ。よっ。やったー。
ついに、書籍ですよ。すごいことが起きておりますよ。 起きておりますが、ぜひ見ていただきたいと思って。読んでいただきたいと思います。
あのね、これはコロナの時期に自分のやりたいことリストとかさ、書いていくわけや。10年後には本出したいとかって言ってたし、あのポッドキャストアワードの時も誓いますって。5年以内に。
あー、言ってたね。 本出しますとか言ってたことが叶うんやね、これ。叶うんよねー。まさか自分の本が出るとは思っておりませんでしたが、叶いました。
叶いましたが、説明する?本の内容をね。 そうね、どんな内容かっていうのを説明させていただければと思います。
本の題名から行きますね。はい。 本の題名、先生どうする?子供のお悩み110番という書籍になっておりまして、PHP研究所さんから出させていただきます。
本当にたくさんPHPさんには助けられての出版になんとか至りました。そうなんですよね。とんでもないスピード感やったね。2、3ヶ月。2、3ヶ月で出版まで行ったね。本当。ライターさんにも出版社さんの担当者さんにも本当にたくさん助けられながらスピーディーにやっていただいて。
ありがとうございました。ありがとうございました。どんな内容かということよね。そうね。はい。内容は今までティーチャーティーチャーで話してきたポッドキャストの内容を僕とひとしが対話しているような形でまとめてくださっている。ライターさんが2人で喋っているような感じを大事にしたいって言ってくれて、でも本当に喋っているような感じでまとめてくださっています。
けっこう詰め込んでいただいたよね。かなり詰め込んでいただいたね。ライターさんの力を感じたよね。本当に2、3ページごとに1テーマをしっかりまとめていくという。すごかったよね。
全て大事なポイントが詰まっていて、すっと理解できるような内容になっていて、さらにはワンポイントという形でギュッとまとめを書いてくださっていたりとか、それぞれの内容のつながりを整理してくださっていたり、文献がきちんとまとめられていたりとか、何よりも目次でお悩みごとに対するアンサーが一発でQ&Aで書かれているから、
ティーチャーティーチャーのほんとけっこう網羅的に書いてくれてるからね。
網羅的に書いてくれてて、やっぱりさポッドキャストだとあの回どんな話してたっけと思って聞き返そうとするとまた30分40分ってなるのが、それが文字にまとめられていて、しかもなんとなんとなんとなんとなんとイラストもついてるよね。
そうなんですよ。なつさんという方がいらっしゃいまして。
なつさんいつもありがとうございます。
なつさんがね、実はLINEのスタンプを作ってくれてたりね。
いつもほんとありがとうございますという。
グッズを作ってくれたりするんですが、書籍も協力していただいたということで。
ありがとうございます。というのともう一個はポッドキャストの内容だけじゃなくて、僕たちがフリースクールコンコンでいつも子どもたちを支援しながら日誌をつけてってるんですよね。
日誌っていうと。
こんな風に子どもとか親御さんが困ってたなどうしようとかって心の声も入ってるし、あとそれに対してどうアクションを起こして乗り切ったのかっていうところまで時系列で載せていて、それも公開していいっていうことだったので公開させてもらうことにもなりましたし。
それもね一部載っております。
あとはその日誌の中でこのポッドキャストで話してきた知識がどう使われているのかっていうところまでまとめられているから、かなり理解が深まるんじゃないかなっていうのは感じています。
あとね、はじめにのところではるかの思いとか、終わりにでひとしの思いとか書いていただいてたり。
そうね、はるかの小学校時代の体験とか、ひとしがなんでこのポッドキャストを作っていこうかとか、どういう思いで作ってんのかとかっていう話もギュッと詰まっておりますし。
あるかもしれません。
ダンテでいいですよ、これは。
はい。
ということですね。
ということで、ぜひね、今日から予約ができるということで、URLを概要欄に載せておこうと思いますので、Amazonからかな。
はい。予約が今日開始なんだよね。
そうそう。
10月11日の金曜日、本日から予約が開始されていきますということで。
販売は22日、10月22日火曜日からになっております。
はい。で、予約をしていただくとどんな得点があるのかということですよね。
まず一つ目が、僕とはるかが喜ぶということですよね。
そうでございます。ありがとうございますと、飛んで喜ぶということです。
ということですね。
はい。予約をなぜしてほしいかというと、事前に予約していただくことで、Amazonでランキングがグッと上がって、
それが上位になると、よりたくさんの本屋さんとかに取り上げてもらったりとか、あといろんな人に届くということがあるので、
ぜひこの音源を聞いたらポチッと予約のボタンを押していただければと思っております。
うん。得点もございまして。
はい。
来週からハイチさんという、書籍の帯を書いていただいた教育系YouTuberの方とコラボ配信をするんですが。
はい。あの、とある男が授業をしてみたという。
そうね。
YouTubeで200万人ほどのフォロワーさんがいる方ですね。
その方との対談記事が得点としてついているということで、
これはAmazonから予約した方だけが見れる記事みたいなので、それが得点になっております。
そうね。とある男が授業をしてみたというYouTubeにどんな思いが込められているとか、
これがどんなふうに世の中にとって役に立っていくのかっていう話とかもあるので、
ぜひまたですね、限定音源も作ろうと思っておりまして、予約をしてくださった方、
限定で、限定音源も作りたいと思っておりまして。
それは、僕とはるかの音源。
はい。2人で限定音源を作ろうと、今思っております。
思っているんですか。
はい。作っていこう。
で、どんな話をしようかと思ったんですけども、やっぱりこんな機会ないので、
予約してくださる方は、たぶんティーチャーティーチャーのことを応援してくださっている方なので、
もう全部を話そうと、僕たちの。
どの辺までの。
僕たちの全部を話そうということで、
どの辺やろ。
お腹にいるときから、さかのぼって話します。
それ、得点になるのかな。重要ある。
聞いてほしいという、こちらの側の願望です。
聞いてほしいというね。
ここまで応援してくださっている方々に、どんな老いたちで2人は生きてきて、
どんな動機を持って行動をしてき、なぜ今のような活動につながっているのかっていうのを、
2人で赤ちゃんの時から振り返り、分析して、お話をできたらと思っています。
けっこう言われるのよ、これ。
そう。
どんな幼少期を過ごしてきたんですかとか。
そうやね。
っていうのはけっこう聞かれる。
確かに。
だから、そこについてもお話しさせてもらって、僕たちのことを知ってほしいし。
確かに。最近ね、過去のことを整理する機会が多いもんね。
特にひとしはね、今ずっとひも解いてるよね。
自分がどんな生き方の学習の癖があるのかっていうのを、幼少期からね、振り返ってやってるから。
そうなんですよね。
その話は確かに、どこかでしたいと思い寄ったけど、今回か。
今回ちょっと、もうすべてを話したい。
で、それを予約してくださった方々に届けたいという思いで、お腹にいる頃から全部しゃべりますということです。
なので、そのAmazonから予約された場合、限定記事はAmazonの機能でダウンロードできるようになると思うんですけど、
限定音源の今話してた、僕らの方は勝手に僕らがやろうとしていることなので、
Googleフォームを概要欄に貼っておきますので、
予約しましたか?はい、いいえのチェックボックスをつけておくGoogleフォームを用意しておくので、
はい、というチェックボックスを入れて、メールアドレスを記入して送信してください。
大事、今の話。危ない危ない。その説明がないとね、予約者は把握できんからね。
概要欄にあるフォームのアンケートをお書いてお願いします。
予約したかどうかはチェックできないんですが、はい、もう信頼のもと成り立っております。
というのと、もしよければApple PodcastのレビューとSpotifyのレビューを書いていただけると嬉しくて、
もしよければですね。Googleフォームに載せておきますね。
お願いします。予約ぜひお願いいたします。
で、この本をね、どういうふうに使っていただきたいかっていうのをもう一度整理しますと、
はい。
何やろうね、まあまずはポッドキャストを振り返りというか、子育てしてて大変だなと思った時に書籍を開いて振り返るお守りみたいな使い方とかね。
そうね、お守りっていう表現がまさにそうで、この間ね、原稿を見ただけでも自分は励まされたし、心が洗われるような気分になったから、
そういう辛い時に立ち返るお守りみたいな感じで使ってほしいっていうのも一つあるし、
純粋に困った時に振り返る辞書みたいな攻略本みたいな形で使ってもらうのも嬉しいですし、
あとはプレゼントとして使ってくれたらすごく嬉しいなと思っています。
子育てで悩んでる方々にポッドキャスト聞いてっていうのはなかなか難しいアプローチだったと思うんですけども、
本、これプレゼントするよ、だったら喜んでもらえるのかなと思ったので、ぜひプレゼントとしても買っていただけたら嬉しいです。
いいね。ティーチャーティーチャー広めたいけど、ポッドキャスト紹介しても聞いてくれないんですよっていう声は確かにあったよね。
そこでこの書籍を紹介していただくのはすごい良いかもしれない。
そうね、目縛ってみたらそこにストレートなアンサーがあるから、かなり入り口は入りやすいように設計されているのかなと思います。
お子さんができた方にプレゼントでもいいし、悩まれてる方にプレゼントでもいいので、ぜひプレゼントとしてお願いいたします。
あとね、もし企業の社長さんとかだったら300冊とか社員さんの分全部買っていただいたりね。
はい、それはぜひお願いします。社長さん。ぜひよろしくお願いします。
あと団体でいうと、学校さんとかフリースクールの方とかも教室に1冊とかね、もしマッチすれば置いていただきたいし。
そうですね、よくチラシを配ってくださっている方とか、どうしてもこのティーチャーティーチャーという番組を広げたいんだって方もいるんですけども、
チラシプラスこのような本が1冊置いてあったら救われる親御さんとかいらっしゃるかなと思いますので、
学校フリースクール放課後でと教育に関わる方々は1冊置いていただけるとすごく嬉しいです。
はい、ですね。
でも最後にこの書籍がどんな意味を持つのかっていう話をしたくて。
どんな意味を持つのか。
まあはっきり言って、これがたぶんめちゃくちゃ売れたとしても資金になるかって言ったらそうでもないじゃん。
そうやね。
書籍ってそういうものなんですよ。僕たちライターさんにお願いしてるし、何かお金がバンと生まれるかって言われるとそうじゃないんですけども、
でもこれをかなり多くの方に届けたいというのがあって、
っていうのもさっき言ったように、
ポッドキャストという入り口だったらなかなかティーチャーティーチャーっていうものを聞く気になれなかった方々に、
このティーチャーティーチャーの考え方であったりとか、
思いとかっていうのをたくさんの方に届けることができれば、
より心が軽くなってくれる親御さんが増えるんじゃないかと思っています。
というのも、これは正直自分が発信してることに対して、そこまで自信があるっていうわけじゃなかったんだけどもともとは。
だけど親御さんたちの声聞いてたら、こんな風に心救われてる人がいるんだったら、聞いてって思ってたじゃん。
そうやね。
ここまで救われてる人がいるっていうのはもう事実だから、
これがもっといろんな人に届けば届くほど、
もちろんね、面白くないと思う人もいるかもしれないけど、助かる人が絶対にいるからって。
そうやね。ポッドキャストはもう面白くないと思ったら聞かなかったらいいだけやもんね。
聞かなくてもいいし。
でもそれで救われる方がいるなら。
そう、そこにいるんです確かに。
それをいっぱいお便りフォームでもらってて、DMもらってて感じているので、
今まさにこの書籍の出版というのが、たくさんの方に知ってもらえる大きなチャンスかなと思っています。
だから本の売上というよりも、たくさんの方にこのティーチャーティーチャーというポッドキャストを知ってほしいという思いの方が圧倒的に強いので、
そのきっかけとしてプレゼントであったりとか、僕たちの本を紹介してもらうとかっていう形で協力していただければ本当に本当に嬉しいので、よろしくお願いします。
ね、そういう感じかな。
はい。
概要欄にURL2つまとめておきますのでお願いいたします。
1つはAmazonの予約URL、もう1つは限定音源の申込URLです。
はい。
はい、では。
また。